### http与https的区别

https加了一层ssl（安全套接字）

HTTPS和HTTP的区别主要如下：
1. https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。


HTTPS缺省工作在TCP协议443端口，它的工作流程一般如以下方式： 
1. 完成TCP三次同步握手 
2. 客户端验证服务器数字证书，通过，进入步骤3 
3. DH算法协商对称加密算法的密钥、hash算法的密钥 
4. SSL安全加密隧道协商完成 
5. 网页以加密的方式传输，用协商的对称加密算法和密钥加密，保证数据机密性；用协商的hash算法进行数据完整性保护，保证数据不被篡改

### https 工作原理

我们都知道 HTTPS 能够加密信息，以免敏感信息被第三方获取，所以很多银行网站或电子邮箱等等安全
级别较高的服务都会采用 HTTPS 协议。
1. <b>客户端发起</b> HTTPS 请求
这个没什么好说的，就是用户在浏览器里输入一个 https 网址，然后连接到 server 的 443 端口。
2. <b>服务端的配置</b>
采用 HTTPS 协议的服务器必须要有一套数字证书，可以自己制作，也可以向组织申请，区别就是自己颁发的证书需要客户端验证通过，才可以继续访问，而使用受信任的公司申请的证书则不会弹出提示页面。这套证书其实就是一对公钥和私钥，如果对公钥和私钥不太理解，可以想象成一把钥匙和一个锁头，只是全世界只有你一个人有这把钥匙，你可以把锁头给别人，别人可以用这个锁把重要的东西锁起来，然后发
给你，因为只有你一个人有这把钥匙，所以只有你才能看到被这把锁锁起来的东西。
1. <b>传送证书</b>
这个证书其实就是公钥，只是包含了很多信息，如证书的颁发机构，过期时间等等。
4. <b>客户端解析证书</b>
这部分工作是有客户端的 TLS 来完成的，首先会验证公钥是否有效，比如颁发机构，过期时间等等，如果发现异常，则会弹出一个警告框，提示证书存在问题。
如果证书没有问题，那么就生成一个随机值，然后用证书对该随机值进行加密，就好像上面说的，把随机值用锁头锁起来，这样除非有钥匙，不然看不到被锁住的内容。
5. <b>传送加密信息</b>
这部分传送的是用证书加密后的随机值，目的就是让服务端得到这个随机值，以后客户端和服务端的通信就可以通过这个随机值来进行加密解密了。
6. <b>服务段解密信息</b>
服务端用私钥解密后，得到了客户端传过来的随机值(私钥)，然后把内容通过该值进行对称加密，所谓对称加密就是，将信息和私钥通过某种算法混合在一起，这样除非知道私钥，不然无法获取内容，而正好客户端和服务端都知道这个私钥，所以只要加密算法够彪悍，私钥够复杂，数据就够安全。
7. <b>传输加密后的信息</b>
这部分信息是服务段用私钥加密后的信息，可以在客户端被还原。
8. <b>客户端解密信息</b>
客户端用之前生成的私钥解密服务段传过来的信息，于是获取了解密后的内容，整个过程第三方即使监听到了数据，也束手无策。

简的来说就是：先用非对称加密传输密码，然后用对称加密加密数据，使得第三方无法获得通信内容

### http 响应中 content-type 包含哪些内容

即一般视 HTTP 响应的内容，主要作用是指定返回内容的类型，主要包括住类型/子类型，还可以包
括 parameter 参数，比如 Q 参数，content-type 的编码等。
可以的类型是媒体格式类型、以 application 开头的媒体格式类型和上传文件时用的
multipart/form-data 类型。
主类型/子类型 一些可选的参数 ，如字符编码等。
媒体格式类型如下：
text/html ： HTML 格式
text/plain ：纯文本格式
text/xml ： XML 格式
image/gif ：gif 图片格式
image/jpeg ：jpg 图片格式
image/png：png 图片格式
以 application 开头的媒体格式类型：
application/xhtml+xml ：XHTML 格式
application/xml ： XML 数据格式
application/atom+xml ：Atom XML 聚合格式
application/json ： JSON 数据格式
application/pdf ：pdf 格式
application/msword ： Word 文档格式
application/octet-stream ： 二进制流数据（如常见的文件下载）
application/x-www-form-urlencoded ：默认的 encType，form 表单数据被编码为 key/value 格式发送到服务器（表单默认的提交数据的格式）


### 网络有几层？
7 应用层 6 表示层 5 会话层 4 传输层 3 网络层 2 数据链路层 1 物理层
- 物理层为数据链路层提供物理连接，在其上串行传送比特流，即所传送数据的单位是比特。此外，该层中还具有确定连接设备的电气特性和物理特性等功能。
- 数据链路层负责在网络节点间的线路上通过检测、流量控制和重发等手段，无差错地传送以帧为单位的数据。为做到这一点，在每一帧中必须同时带有同步、地址、差错控制及流量控制等控制信息。
- 网络层为了将数据分组从源（源端系统）送到目的地（目标端系统），网络层的任务就是选择合适的路由和交换节点，使源的传输层传下来的分组信息能够正确无误地按照地址找到目的地，并交付给相应的传输层，即完成网络的寻址功能。
- 传输层是高低层之间衔接的接口层。数据传输的单位是报文，当报文较长时将它分割成若干分组,然后交给网络层进行传输。传输层是计算机网络协议分层中的最关键一层，该层以上各层将不再管理信息传输问题。
- 会话层该层对传输的报文提供同步管理服务。在两个不同系统的互相通信的应用进程之间建立、组织和协调交互。例如，确定是双工还是半双工工作。
- 表示层该层的主要任务是把所传送的数据的抽象语法变换为传送语法，即把不同计算机内部的不同表示形式转换成网络通信中的标准表示形式。此外，对传送的数据加密（或解密）、正文压缩（或还原）也是表示层的任务。
- 应用层该层直接面向用户，是 OSI 中的最高层。它的主要任务是为用户提供应用的接口，即提供不同计算机间的文件传送、访问与管理，电子邮件的内容处理，不同计算机通过网络交互访问的虚拟终端功能等。

OSI中的层|功能|TCP/IP协议族
-|-|-
应用层|文件传输，电子邮件，文件服务，虚拟终端|TFTP，HTTP，SNMP，FTP，SMTP，DNS，Telnet
表示层|数据格式化，代码转换，数据加密|没有协议
会话层|解除或建立与别的接点的联系|没有协议
传输层|提供端对端的接口|TCP，UDP
网络层|为数据包选择路由|IP，ICMP，RIP，OSPF，BGP，IGMP
数据链路层|传输有地址的帧以及错误检测功能|SLIP，CSLIP，PPP，ARP，RARP，MTU
物理层|以二进制数据形式在物理媒体上传输数据|ISO2110，IEEE802。IEEE802.2